아저씨 여기로 가주세요.
경로를 안내하겠습니다.
어제와는 다르게 하늘이 엄청 맑네요.
며칠 봄비가 내려더니, 오늘 여러분 만나러 오는데...
간다. 이렇게.
이제 곧 여름이 오려나 싶었습니다
이렇게 또, 어디론가 흘러가려 한다.
기다린 적 없어도,
나에게 함부로 흘러왔던 시간들.
순간들.
목적지 구간입니다
아저씨! 이쪽이요!
어쨌건 이 순간.
어쨌건 열여덟.
1부
이름 없는 아이, 최준우
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의  Eighteen Staff 팀에 의해 만들어 졌음
300m 앞 좌회전입니다.
직진입니다.
100m 앞 우회전입니다.
저희 지금 스케쥴이 어떻게 되나요?
아직까지도 출판이 되지 않았다는건 말도 안된다고 생각해요.
미친...
데이빗. 잠시만요.
쟤 괜찮은 거지?
내려서 확인해 봐야 하는 거 아냐?
괜찮네, 뭐.
넘어지지도 않았네.
가자.
안 넘어졌어도...
데이빗, 미안해.
최대한 빨리해야 기한 내에 마무리 지을 수 있어요.
야옹아~
엄마 어딨어?
여기 위험해. 딴 데 가서 놀아~
갈게!
경 학력향상 우수학교 선정 축
유수빈!
안녕!
야, 꽤 많이 자랐네!
어? 이거 샀네?
- 쩐다.
- 이쁘다...
엄마 출장 다녀오면서.
나도 이거 살려고 그랬는데. 이거 짝퉁 아냐?
아이고, 짝퉁도 있어? 오~, 진짜 짝퉁 아냐?
아, 나 집에서 여기까지 걸어왔어.
어, 꼭 빼. 꼭 성공해
나 피곤해.
다리가 후덜덜.
잠깐만, 잠깐만.
저기요!
저...체크셔츠.
괜찮아요?
네?
아까 차 부딪칠 뻔한 거... 엄마 차거든요.
이렇게 해 봐요.
괜찮은 거 같네.
그래도 혹시 모르니까 이상 있으면은 학교로 연락해요.
유수빈. 2학년 3반.
수빈아. 무슨 일인데. 니 이름 막 알려줘도 돼?
아니, 아까 우리 엄마 차에 부딪칠 뻔했거든.
나중에라도 책임질 일 있음 져야지.
그래도... 누군 줄 알고.
근데 쟤, 이 와중에 쫌 존잘 아님?
전혀! 권다흰 돌아보지마
뭐... 대략?
유수빈!
야~! 나 머리 망했어!
뭐야~
아니야, 괜찮아.
- 오늘 메뉴냐?
- 아니라고 아 쫌
유수빈...?
복장 봐라... 거기!
어.
- 안녕하세요.
- 네. 안녕.
자~ 좋은 아침.
안녕하세요.
아, 네. 어린이들. 자...
저기...  자...
- 안녕하십니까.
- 아 그래.
오케이...
저...
전학왔는데요...
아. 그 혹시 그 병...
예. 병문고에서.
아, 맞군요
오선생님?
오선생님!
오한결 샘 아직 안 오셨는데요...
죄송합니다.
아 저쪽으로.
예, 여보세요?
아이고, 안녕하세요.
지금 그... 담임선생님께서 오리엔테이션 중입니다.
예.  알고 있습니다.
아..아..여기.. 여기 두고 가시면 됩니다.
아, 예. 별일이야 있겠습니까?
예. 예. 걱정하지마세요.
예. 예, 들어가세요.
최준우
그니까 이게 그... 강...
강제전학이요.
쉿! 그런거 얘기 하는거 아니야, 어.
그래 뭐 살다보면.
우선 어.. 우선 이 옷부터 뭐 좀 할까?
좀... 배샘. 교복 어디서 사죠?
교복 매장이겠죠? 사거리.
아무래도, 그렇겠죠.
에. 일단 저 잎에 교복매점이 있으니까..
교복을 환복을하고, 어...
명품과 스니커즈의 콜라보! 온블랙+컨빠스 70%파격 특가 오픈! 조기품절예상!
잠깐만 이게 왜 벌써 풀려..
저기.. 어.. 자기야... 그러니까 음 일단 일단은..
아 저기 제가 우리 반 반장. 쟤 따라가 따라가.
쟤 따라가 가자.
반장 따라가.
전학생.
가자.
빨리 가자.
예 어머니. 예. 아드님 방금 만났습니다.
아드님이 어찌나 의젓한지.. 예 잘 할 수 있습니다. 네
네. 네. 네.
[온블랙+컨버스]
결제완료. 입금이 확인되었습니다.
주문하신 상품은 배송준비가 끝나는 대로
바로 발송해드리겠습니다.
오한결 샘 귀엽지? 우리 부담임.
원래 담임샘이 입원중이셔서.
아. 난 마휘영. 반갑다.
- 난 최...
- 최준우. 어제 얘기 들었어. 교감샘한테.
교복 안 샀지.
- 어 휘영아?
- 어 기태야.
가자.
이태호
바지는 이게 더 낫겠는데?
아무거나 괜찮은데.
아무거나 괜찮으면 안 되지.
입고 나와?
고맙습니다 쌤. 완전 새 건데요?
내가 한참 골랐어. 휘영이 부탁이라.
-  원래 돈 받아야 하는 거 알지?
- 알죠.
하복도 챙겨놨어.
감사합니다.
오늘 조회 내용.
전학생 소개. 평가서 제출.
수업은 9시 시작으로 돼 있긴 한데,
보충 수업 때문에 8시 10분까지 와야 될 때가 많아.
그리고 곧 중간고사인데
전에 학교랑 진도가 맞을지는 모르겠다.
사물함은 여기.
이기태라고 생활부장이 어디 쓰면 될지 알려 줄 거야.
8:30~8:55 영어복습
가자.
다녀보면 알겠지만, 우리 학교 샘들 다들 좋으셔.
실력도 빵빵하시고.
웬만한 학원 1타 강사들보다 훨씬 나을 걸?
다들 특목고 자사고 하는데.
이런 학교에서 내신 잘 받아서 대학 잘 가는 것도 전략일 거 같아.
야자
의무는 아닌데 시험 때는 다 같이 하는 분위기.
수행평가 조가 따로 편성돼 있는데 과목별로 다 달라.
그리고 실기평가
헷갈리겠다 한꺼번에 얘기해서.
일단 반톡 공지글부터 숙지해 봐.
대충 알 수 있을 거야.
모르는 건 언제든 물어 보고.
기다려.
야!
내가 샀다.
왜? 뭐 나왔어?
운명의 수레바퀴가 돌고 있어. 삐그덕... 삐그덕.
아 뭐 저번에는 물레방아가 돈다며?
야 NW에 사람 와, 총부터 주워.
NW가 북쪽이야, 남쪽이야, 서쪽이야, 동쪽이야?
- 북쪽, 북쪽 임마 북쪽
야 야 야 야 방탄차 어딨어?
- 야 방탄 차 어디 있어요?
- 몰라. 몰라.
야 그럼 확인을 제대로 했어야지 씨~
자리에 앉자.
끝나고 옥상으로 따라와 이씨.
유필상. 자리에 앉지?
조회해야 되는데.
유필상.
어 왜? 왜?
이 새끼!
선생님께서 갑자기 일이 생기셔서.
맨날...
새로 전학 온 친구부터 소개할게.
준우야.
야, 쟤, 아까 쟤잖아
야.
쟤 아까...
준우야. 자기소개.
최준우입니다.
뭐야. 설정인가~
자, 나 질문 하나 한다.
필상이 하지마.
좀 더 자세히
준우는 병문고에서 왔어
병문? 병문이 어디여?
엥? 쫌 꼬진 듯?
준우는 부모님 직장 문제로 갑자기 이사를 하게 돼서.
그래서 우리 학교에 오게 됐대.
자세한 건 준우한테 차차 듣기로 하고...
부모님 직장 때문 아닌데.
- 그래?
-  그럼 무슨 문제일까?
사적인 문제?
내가 전학 온 이유는...
준우가 처음이라... 다 같이 도와주면 좋겠어.
자리는...
미안, 미안.
정오제... 개멋...
오제 자리 좀 옮겨줄래?
필상이 옆으로.
준우가 새로 전학 와서.
마휘영 뭐냐?
신참새끼 내가 뭐 잡아먹냐?
먹을 거면서.
이 새끼가
뭐. 그러지 뭐.
고마워.
준우야.
아 맞다! 땀 개자식.
반갑다.
전달사항 얘기할게.
수행평가 과제 아직 안 낸 조 많던데
이번 주 금요일까지 꼭 내자
그리고 필상아 좀 조용히 하고
여러분 미안미안~
아~ 샘 뭐예요~ 부담임이라고 막 나가!
뭘 막 나가, 이제 막 들어왔는데
- 다 했어?
- 아직요.
전학생 소개하고 자리 정했어요.
아? 그래. 아이구 잘 했어, 잘 했어.
얘 어디있어?
저 뒤에 있구나
자 그래. 어.. 우리 이제 3주후면 중간고사야. 우리 뭐 해야 돼?
이기태.
- 잘 지내보자
-선생님 얘가 선생님 목에 휴지걸고 왔대요.
어? 어떻게 알았지?
시작하자. 조용히 해.
안 열릴 땐 그냥...
준우 좋은 칸 받았네?
- 그럴 필요 없었는데.
- 어?
부모님 직장 때문에 전학 왔다 그런 거.
어.
그냥 난... 니가 좀 어색해하는 거 같아서.
어색하다고... 거짓말하면 안 되지.
그런 게 뭐가 중요해.
우리 반장님께서 워낙에 배려심이 깊으셔서 그런거야.
체크 셔츠!
같은 반 됐네?
설마...
또? 아침에 자전거 타고 오다...
교문 앞.
오... 기억하네? 교문앞?
둘이 알아?
그럴 일이 좀.
유수빈. 우리 반 학습부장.
앤 마휘영 여자친구님이시죠?
무슨 여친. 그냥 친구.
그치~ 마휘영어린이~
어. 우리 동창. 유딩, 초딩.
참. 준우 수행평가 조 들어야지.
그렇지.
로미야 너희조 인원 적지 않아?
우리 벌써 다 했는데. 오늘 내려고.
그래...?
어쩌지? 우리 조는 애들 바글바글이라.
그럼 다른 조가...
우리 조 들어 와. 우리 한 명 비거든. 부반장 전학 가서.
수빈...!
뭐 해야 될진 이따 알려 줄게.
준우 좋겠네?
수빈이랑 같은조 돼서
수빈이 수행평가 진짜 잘 해
꼼꼼하고
와~ 씨 준우 버스 타네. 야 승차감 쩔겠다. 와~
뭐 시키지?
굳이 너희 조 안 껴 줘도 되는데. 전학생.
에이 어떡해. 시간도 얼마 안 남았는데.
학습부장이 총대 매야지.
그래도. 너 이번에 문학 수행 점수 잘 받아야 하는데...
수빈! 이러기 있음?
소예랑 나는, 조원 동의도 안 받고?
이럴 때만? 저번 것도 그렇고 이번 것도. 누가 다 했더라?
어 그리고 자기 할당량 아직 다 안 보내신 분은 누구고?
나도 이번에 쫌 하긴 했어.
저녁에 보낼라 그랬다 머.
그랬어요? 참 잘 했어요~ 권다흰양~
그래두~ 우리 돕고 살자구요~ 착하게.
이전 학교에서 징계를 받았던 이유가 뭐죠?
저기 교감 선생님 여기 사유가 여기 앞장에 적혀있습니다.
확인차 묻는 겁니다.
예 알겠습니다.
강제 전학 사유가 수차례의 절도와 폭행 맞아?
그건...
태호 학생 더 이상의 선처는 없을 겁니다.
우리 학교는 학생이 다녔던 학교하고는 질적으로 달라요.
역사와 전통과 품격 있는 학교입니다.
또 다시 이런 불미스러운 일이 발생할 시에는,
최악의 경우 자퇴까지도 고려헤볼 수...
- 저... 그냥 지금 하면 안 되나요?
- 응?
자퇴요.
너 은근히 똘끼 있다?
교감샘 뭐 하러 긁어. 너 학교생활만 힘들어지게.
너 우리 교감 선생님 폭풍 설교 맨투맨으로 들어봐 진짜
진짜 바로 자퇴하고 싶어진다.
저기 태호야?
준운데요. 이거 중고라...
그니까 준우야...
너 강전 온 거
아까 저 샘들하고 나 빼고는 아무도 모르거든?
그니까 괜히 불필요한 말 흘려갖고 분위기 쌔하게 만들지 말고,
그...
우리, 새출발하자.
과거는 싹 다 잊고. 오케이?
아자아자!
전학생 별에서 옴?
털어도 뭐
걸리는 게 없어.
- 그만 해 권다흰.
- 뭐?
어떤 앤지 알아는 봐야지.
유수빈양 땜에 얼결에 같은 조 됐는데~.
너 걔한테 관심 있지.
니 스타일이던데.
야 뭐래? 아니거든?
그래.. 뭐 약간 생긴 건 인정하는데
내 스타일은 아님.
권다흰 스타일은 정오제지.
와 씨!
야!
전학생 얘 장난 아니었네.
뭔데뭔데.
1학년 6반 최준우 강전 간대요 익명이요
폭행. 절도...?
- 절도면... 뭘 훔친 거야?
- 이거 봐~
수빈아 이제 어뜩해 우리~ 소예야. 우리 어뜩해?
어떡하긴 뭘 어떡해. 최준우가 깡패야? 흉악범이야?
알 수 없지. 얼굴 번드르한 싸패가 얼마나 많은데.
권다흰. 오바 자제좀~.
이거 아냐?! 전학생.
걔 꺼 맞아?
맞네. 그 자전거.
등대실용음악원
Twenty four 7
어서오세요!
안녕하세요 알바생 구한다고 하셔서...
학생?
고등학교 2학년입니다.
중딩 아니고?
아닌데요.
농담이야.
뭐 잘 해?
뭐... 잘 해야 하나요?
그럼. 잘 하는 거 없음 여기 취직 안 돼.
이럴 줄 알았어... 야!!!
저 도둑노무 시키가  야!!!
없어 이제!!!
왜?
야 가져.
잘 하는 거 있네... 달리기.
네?
제 자리 갖다 놔야지?
빨리 빨리!
네.
저기... 저 그럼 취직 된 거예요?
너 정리하는 거 봐서
예 사장님.
아우 그 아줌마 맨날 그런 걸 부탁한데요.
네, 알겠습니다.
박영배. 외근 좀 다녀와라.
박영배
자 지금부터 20분 동안 지수함수에 대해서.
기본적인 걸 왜 하느냐? 개념정리
자 사실 원칙적으로는 하나씩 대입해가지고
근데 여러분들은 다 알고 있잖아. 그럴 필요 없는 사람도 있잖아
우선 밑ab가 1보다 클때를 한번 보자
엑스.
하지 말라고 그랬어.
자 일단 이렇게까지 정리하고
각자 체크하는 시간을 한번 가져보도록 할게
이게 왜 틀렸나 한번 체크해보자.
휘영이가 자꾸 실수를 하네.
거지?
이상하게 휘영 잘할것 같은데
자, 휘영아 범위를 구할때는 절대 틀리면 안돼
배고파. 형. 니네 엄마 오늘은 간식 안쏘시냐? 뒤질것 같은데
올 거야.
- 체크하시라고!
- 네.
천천히 해 보자. 얘가 뭘 요구했어?
휘영아 이걸 틀렸어?
이건 틀릴 게 아닌데. 잠시만...  선생님 이거 진짜...
너 자꾸 이러면 내가 1등 할거야. 어?
-야 너도 ---
- 자꾸 너 이러면 귀---
뜯어버릴거야
정신 없어. 절로 가
자  보자...
어디까지 했니? 그래
가만 내둬라
네.
자, 요기서 요 부분을 보니까--
여기서 이거를 ...왜 이게 나온거지?
조상훈. 너 지금 이거 푸는 거야?
예, 예.
그렇지, 그렇지.
그렇지.
너 그렇게 푼거야?
아이구, 그렇게 푸는게 더 빠르겠다
이것도 맞기는 해.
그런데 저게 더 효율적일 거 같아, 그지?
이게 뭐가 어렵다고 그렇게 쩔쩔매고
안 그러냐, 휘영아~
조상훈 씨, 다 너님같이 천재가 아니에요.
예.
저거 담배만 끊으면 진짜 퍼펙트한데.
하여튼 그거 절대 놓치지마. 실수하지 말라고.
네.
실수잖아.
우리도 잠깐만 쉬었다 합시다. 나가서 바람들 쐬고 와.
조상훈...
경누리한방소아과
영물영어 - 해론수학
퍼스트 반 배달 왔는데요.
아 휘영이 어머니? 저기 2번 강의실
네.
친구야 강의실 안에 재활용 좀 버려줄래?
그것도 너네 가게 건데.
- 아, 네.
- 고마워.
준우야.
- 웬일이야?
어... 나 배달.
샘이 버려 달래서.
이런 걸 시키고. 줘. 내가 버릴게.
아냐. 됐어.
줘...
마휘영!
뭐 하냐?
감사합니다. 감사합니다. 감사합니다.
감사합니다.
니네 엄마 타이밍 쩔어. 배고파. 빨리 가자
준우야, 잠깐만.
내가 여기 뭘 잘못 버린 거 같아서.
뭐 찾아?
아니야, 아무 것도
고마워, 수고해
뭐 찾아?
아니야, 아무 것도.
고마워.
어서오..
어? 새로 온.. 박영배?
안녕? 난 심야반.
너 공부하려고 일찍 왔어?
안녕하세요.
아이고 참, 또 공치사 한다
아, 내가 한거 없어. 그거 다 우리 휘영이가 세팅한거야
그래!
어. 나중에 밥이나 사.
왔어? 엄마 통화중이셔.
어, 어.
아우 나 비행기 좀 그만 태워라. 수빈 엄마야, 응?
아 또 그랬어?
이걸 틀렸어? 어이, 조상훈 씨 다 너님같이 천재가 아니에요.
실수잖아.
네, 사모님.
그렇게 신경 써 주시면 전 너무 감사하죠!
네. 네. 쉬세요.
밥맛.
휘영이 엄마? 또 뭐?
또 뭐? 뭐야? 뭐겠어. 너 때문이지.
휘영이네 수학 클래스에 너 넣어보려고 그런다 왜?
- 엄마
- 엄마 같은 소리 하고 있어
야! 그 반, 레벨테스트도 아무나 못 보는 덴 거 알지?
애써 준다니까 오늘부터 준비 해.
나 싫어 진짜.
내가 뭐가 부족해서 휘영이 엄마한테까지 사정사정해서 거길 다녀야 돼?
넌 진짜... 너 정말, 너는 니가 뭐가 부족한지 모르는거야?
휘영이 전교1등, 너 전교 30등 간신히 턱걸이. 급이 같아?
하고 있어 나도. 성적 더 올릴 거야.
너 그렇게해서 어느 세월에 올리냐.
몰라 거기 안 다녀!
안다니긴 웃기고 있어 진짜.
안 다녀. 안 다녀.
야! 그럼 과외라도 하든가!
미친 맨날 혼자 지혼자 공부한다고 그래. 니가 천재야?
맨날 자기 멋대로...
수행평가 할당량 보냄. 나 이제 민폐 아님.
인정. 볼게.
전학생 뭐 시킬 건데? 민폐 절대 안 됨.
아.
최준우... 얘 뭐 시키지?
나 유수빈. 우리 조 수행평가...
헐! 폭행. 절도...?
관두자. 이번은 너 깍두기.
그래 보이진 않던데...
괜찮아요?
미안해요.
이렇게 해 봐요.
엄마.
엄마?
아들~ 학교 잘 갔다 왔어?
학교 어때? 니가 젤 잘생겼지?ᄏᄏᄏ
밥 잘 먹고, 공부 열심히 해.
엄마 식당일 땜에 우리 준우 못 보고 내려가네.
미안.
맛있게 드세요!
네.
엄마. 그새 또 왔다감?
급하게 다니지 말라니까. 또 넘어질라구.
너 반찬 다 떨어졌을 거 같아서.
이사할 때도 못 가고. 미안, 아들.
여기요! 소주 한병 주세요.
아. 예!
엄마 일하는 중. 내 아기 준우...
엄마가 사랑해~
나두.
야 전학생. 내가 우리 반 인포메이션 좀 줄까?
쟤 있지. 젤 이쁜 애.
쟤 내꺼.
쳐다보기만 해? 그냥 확. 혼나.
그리고 쟤 마휘영이 좋아해.
나머지는 뭐... 도전을 해보든가 말든가. 니 마음대로 해.
그 얼굴로 쪼까 힘들겠지만.
야 브라보!
휘영이 잘했어!
- 다음, Let it go! Let it go!
-  조용!
선생님. 무슨 일로.
저 선생님 잠시만 좀.
선생님!  최준우 데려왔습니다.
너... 나 알지.
베토벤 소나타 중에서 가장 유명한 곡이 뭐죠?
바로 월광 소나타
월광 소나타는 제 1악장, 제 2악장, 제 3악장으로 구성되어 있죠
이 삼악장 중에서 오늘 휘영이가 친 제 1악장이 가장 유명한 곡이죠
자, 프린트 봅시다
선생님.
어 휘영아! 왜.
잠시 보건실에 좀.
너 진짜. 계속 이렇게 잡아뗄거야?
니가 훔쳤잖아 내 시계!
저 안훔쳤습니다
저기...
교감 선생님! 최준우...
안녕하십니까.
저기 선생님 시계를 훔쳤답니다.
예에?
어휴, 저놈을 저거 저 참
선생님...
휘영아! 이 자식이 내 시계를 훔친거 있지.
어제 배달 왔을 때.
시계가 혹시 비싼... 거예요?
2500만원 짜리랍니다.
히이익...
최준우 왜 그랬니?
저 안 그랬는데요.
그치 안그랬지? 선생님, 준호가 안그랬다는대요.
너 아니면 그걸 누가 훔쳐.
어제 내 강의실 들어온 사람 우리 애들 빼고 너밖에 없는데.
휘영아 니들도 알잖아. 제가요,
매일 그 시계 차고 다녔어도 여태 한번도 이런 일 없습니다.
- 예 뭐.
- 저...
선생님... 혹시 다른 데서 잃어버리신 거 아니에요?
준우가 그럴 리 없는데...
준우야, 잠깐만.
내가 여기 뭘 잘못 버린 거 같아서.
그걸 니가 어떻게 알아. 얘 어제 전학 왔다며. 그것도 강전으로.
선생님? 저... 아직은 심증만 있는 상태니까요.
댁에 가셔서 침대 밑에라든가
그 욕실의 찬장같은데를
제가요 웬만하면 합의 해 주려고 했는데요. 안 되겠네요.
경찰에 수사 의뢰하겠습니다.
흥분을 조금만 가라앉히시고
선생님. 저랑 잠깐 얘기 좀.
됐어. 인강 녹화 있어서 가 봐야 돼.
가보겠습니다.
선생님, 저 --- 선생님
- 뭐해 오선생?
- 어, 네.
저기요, 선생님!  일단...
좀 잡아. 가봐
이거 놔라! 왜 그래?
뭐 해! 빨리 와.
저기요, 선생님. 다시 한번만 생각을 좀 해 주시면--
생각 많이 하고 온거 아니야. 신발이나 갈아 신으세요 얼른.
앉아있어.
로미, 로미 요구르트.  요구르트...
요구르트 별로 안좋아 하는구나
확실해? 최준우가 훔친 거 맞아?
하지만 ...
글쎄. 아니면 좋겠는데 .
정황상 아무래도...
그럴 애 같진 않던데.
- 니가 걜 어떻게 알아?
- 어?
수빈아, 우리조 망한거 같지?
이런거 밖에 소문나면 안좋은데
가뜩이나 학교 물흐리는 애들 많은데
벌써 널리 널리 퍼졌네요
진짜 큰일이다. 니넨 뭐 잃어버린거 없어?
잃어 버린거?
아 맞아. 내 귀걸이!
그거 생일선물로 받은건데
이거?
권다흰.
뭐,조심하자는거지
먹어.
마휘영! 니네 반에 빅 사건 터졌더라?
손재영 와서 방방 뛰고 갔대매. 시계 자랑 열라 하더니 쌤통이다.
조상훈. 우리 밥 먹잖아.
할 말 있어?
휘영아. 이거.
어. 고마워.
심복아, 너 지금 시대가 어느땐데 빵을 나르고 있어? 엄마 알아, 몰라?
알고계셔.
아부지는? 인마!
내가 부탁했어.
먼저 일어날게.
심복아, 요구르트 먹어.
어. 고마워.
나도 먼저 일어나볼게.
너 이리로 앉아
예, 그럼 잘 좀 부탁드리겠습니다. 충성!
충성.
- 예.
네.
들어가세요.
쌤, 어떻게 됐어요?
어어. 증거 불충분이라 준우를 당장 어떻게 하진 못 한대.
니네 학원 강의실 CCTV도 없대매.
예. 그래도 다행이네요.
다행은. 교감샘 완전 이렇게 뿔 나가지고,
저자식 당장 전학 보내! 이러시는데. 아니, 어제 온 애를, 오늘 어떻게 또 보내?
교감 선생님 호출. 나 갈게. 이거 챙겨줘.
예.
점심 못 먹었지?
먹어.
고마워.
증거도 없대고, 학교에서도 애쓰고 계시니까 잘 해결 될 거야.
그 학원샘이 그렇게 모진 분은 아니거든.
너도 내가 훔쳤다고 생각해?
당연히 아니지.
또또. 긁는다.
엄마...
어떡해 우리 아들~
가려워도 긁으면 안 돼~ 아토피 덧나~
엄마 기분 좋아 보이네.
느이 형, 이번에도 과톱했대.
어쩜 그렇게 잘났니 걔는? 그 난다긴다하는 서양애들 다 제치고...
아빠 좋아하시겠네요.
좋아하다 뿐이야?
생전 웃지도 않는 양반이 입이 귀에 걸려갖고 그냥...
엄마도 좋죠.
엄마도 완전 좋지!
맨날 오늘만 같음 얼마나 좋아~
엄마가 좋다니까... 나도 좋네.
엄마 계속 좋게 너도 열심히 해.
미안, 우리 아들 방해하면 안되는데
공부 열심히 하고.
너도 형만큼만 하자 휘영아.
사랑해.
마시고 해
♬ But it's easy ♬
준우야,
내일 어머니좀 모시고 올수 있어?
굿이브닝 영배. 퇴근해야지.
네.
제가 박영배 아버지 되는 사람입니다.
"우리 영배는 그런 사람 아닙니다" 이렇게 하면 되는거지?
네.
학교 댕기면서 돈 버려면 힘들지.
차라리 검정고시 보는 것도 괜찮아.
나도 말이야 조실부모하고 사고뭉치래서 힘들었어
아저씨.
근데 저 박영배 아닌데.
맞다. 그 박영배 쪼끼~ 언제적거를.  내 알면서도.
이태호. 제가 이태호 아버지 되는 사람입니다.
이것도 제 이름 아닌데...
어? 그럼?
준우야. 어디 갔었어. 한참 찾았잖아.
- 저... 아버지...
- 어머니 오셨어.
- 네...?
- 어머니.
엄마...
아버님도 오셨네요?
아... 그게...
안녕, 여보.
그래서... 에- 말씀드린 바와 같이...
우리 학교가 교육청 종합 감사라는 관문을 눈 앞에 둔
중차대한 시점이기도 하고
에 또... 이렇게 쭉 보니까...
우리 태호 군이...
준우군이요...  최준우.
우리 아드님이 심성이 몹시도 여린 관계로,
교내 다소 거친 아이들의 타겟이 될까 우려가 된달까...
이 잠재적 피해자로서의 성향도 엿보이는 바...
- 그냥...
- 전학 가겠습니다.
제가 지방에서 직장을 다니고 있어서요.
그리로 데려 가겠습니다.
그러시군요. 좋은 생각이십니다.
뭐니뭐니해도, 정서적으로 이렇게 불안정한 애들의 경우,
어머니와 함께 있는 게 제일 좋습니다.
- 아버님도 같은 생각이신...
- 예.
예.
저기요, 어머니. 어머니, 어머니 저기...
이러실 필요까진 없는데요.
그러니까 교감샘 말씀은요, 굳이 전학을 가란 건 아니시구요...
똥이 무서워서 피합니까?
예...?
더러워서 피하는거죠?
- 우리 준우, 도둑질 같은 거 하는 애 절대 아니거든요.
- 그럼요.
학교가 뭡니까?
위... 위기에 처한 학생들을 따뜻이 품어줘야 하는 곳 아닌가요?
전에 학교도 그랬고... 학생을 품어주지도 믿어주지도 않는 이 따ㄱ..
이런 학교 말이죠 진짜...
진짜, 대박... 짱나네요!
떠나겠습니다.
저기... 저는요, 준우 의심 안 했어요.
제가 직장 근처로 거처를 알아봐야 해서요.
모레쯤에 준우 데려갈게요.
그 때까지만 좀 부탁드립니다.
네, 어머니...
준우야 엄마 일해야 돼서 내려갈게.
기죽기만 해?  죽을 줄 알아.
전화할게.
가.
가시죠 여보.
예 여보.
어머니... 어머니?
다시 한번 생각을 좀 해봐 주시--
조심하세요!
들어가세요.
어머니가 좀 쎄시네
너 엄마 안 닮았다.
전학생 전학을 또 간대.
걔 뭐냐?! 덕이냐? 그 방면으로?
소년원 안 가는 게 다행이지. 그 비싼 걸 훔쳤는데.
근데 걔가 훔친거 맞아? 거기 누구 누구 다니지?
휘영이랑 조성훈? 이서진?
저번에 어디까지 했더라?
쌤... 준우요,
그냥 이런 식으로 이렇게 보내는 건, 아니라고 생각합니다.
그래 뭐...  아직 뭐 결정 난 게 없으니까...
학교야 어쩔 수 없다쳐도 우리만이라도 준우한테 편견 갖지 않았으면 좋겠어.
친구잖아.
맞아.
우리가 준우를 좀 믿고, 힘이 되어줬으면 해.
준우야. 그냥 이렇게 가지마.
내가 내일 교감샘한테 다시 한 번 말씀드려볼 테니까...
지금 가는 거 아닌데.
준우 모레 간대.
아직 시간 조금 있으니까 일단 우리 진도나 좀 뺄까?
좀 있으면 중간고사 우리 진도 어쩔~!
어쩔~!
자, 우리 어디까지 했지?
93쪽이요
우리 조 발표. 참고문헌 조사 좀 해 줄래?
그 인용된 부분은 여기 뒤에 표시해 놨어.
너 우리 조잖아. 밥숟갈 얹으려면 이 정돈 해야지?
- 나... 곧 갈...
- 갈 때 가더라도.
여기 조원 명단에 니 이름 올려놨거든.
도서관 가서 조사하면 될 거야.
도서관 어딘지 알지?
이름 안 떼?
안 떼져서..
왜? 뭐?
먼저 가.
괜찮겠어?
괜찮지 않음...
가자.
이거...
벌써 다 했어? 내일까지 해도 되는데?
내일은 안 올 거라서.
내일까지 온다고 하지 않았어?
그냥... 안 오려고.
완전 자기 멋대로?
이태호
이제 반납할 거라.
그럼...
- 같이 가.
- 따라오지마.
같이 가.
미안.
서울대 가야되는데 그치?
어딨어?
요기.
4조
유수빈, 권다흰, 운소예, 최준우
여기 상처났는데
가고있어
어딨어 너?
반성문
너 쫌 그린다?
귀엽네. 무당벌레.
너 옆에 잠깐 서봐.
왜?
가만있어봐.
안 죽여.
전학생. 너 귀신?
무슨 애가 색깔이 없어.
분하지 않아? 존재감 없이 사는 거.
됐다.
잘 봐.
고마워.
아직 안 끝났는데?
이름 뭐였지?
최...준...우...
웃을 줄도 아네?
잘 가라 전학생. 잘 살아.
계속 그렇게, 존재감 없이.
최준우
존재감 따위 굳이 있을 필요 있나?
태어날 때부터 그런 거... 안 챙겼던 거 같은데.
새삼 어쩌라고.
진짜?
진짜... 준우가 훔친 거 맞아?
그런 거 같아요...
에이... 설마...
저도 믿고 싶지 않은데요... 같이 학원 다니는 조상훈이 봤다고...
그 옆반 조상훈?
네.
준우야. 집 가?
샘한테 말씀 잘 드렸어. 기다려 보자.
나 과외 있어서. 내일 보자.
나한테 할 말 있어?
무슨 일인데?
준우야. 내가 좀 늦어서. 내일 얘기하자
미안.
마휘영.
어?
준우야... 저기...
왜 아닌 척 해?
어...?
무슨 말이야?
너잖아.
니가 훔쳤잖아.
뭘?
그 샘... 시계?
준우야. 불안해하지 마. 내가 도와준다니까?
그러니까 진정하고...
그날... 니가 나 쫓아 내려와서...
쓰레기봉지에서 시계 도로 찾아서 갖고 갔잖아.
내가 모르는 줄 알았어?
무슨 말이야...
- 마휘영.!
- 개새끼가!
어쩔 건데. 나면 어쩔 건데.
솔직한 말 듣고 싶어.
니가 그래놓고 왜 나한테 뒤집어씌우는지...
어쩔 건데. 나면 어쩔 건데! 어쩔 건데! 쓰레기 새끼야아아!!!
쓰레기는... 너 아냐?
뭐? 이 새끼가...
쓰레기?
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 Eighteen Staff 팀에 의해 만들어 졌음
열여덟의 순간
준우야, 나한텐 솔직해도 돼. 사실 나 알고 있었어.
그자식이네.  배달 온 새끼...
이렇게까지 해야 됐어?
야 너도 열 받은 거잖아! 밟으니까 꿈틀, 이거 아냐!
에라이 도망자야!
갈 때 가더라도
니 책임은 다 해야 하는 거 아냐?
아빠, 어디 사는데?
도망간다. 나는 왜 자꾸..
도망갈까.
아무거나... 아무 취급이나 받아도 괜찮은 애.
불쌍하잖아. 너같은 애들.
미안해 엄마.